‫"هناك حرب قادمة، حرب شنيعة"‬
‫وستعم الفوضى والدماء في الشوارع‬
‫أعلم ذلك، أشعر باقترابها‬
‫حان الوقت، يجب أن يفرض أحدهم‬
‫سيطرته، والحري بي أن أكون المسيطرة‬
‫مرحباً أيها الصديق القديم (جيمس)‬
‫لا يعلم أي من (موني) أو شرطة‬
‫(إم سي يو) أن (بينغوين) حي‬
‫لو كانوا يعرفون لكنت ميتاً الآن‬
‫(جيمس غوردن) ليس شاباً صالحاً‬
‫لقد لفق لـ(ماريو بيبر)‬
‫تهمة قتل عائلة (واين)‬
‫"(جيمس غوردن) هو أصدق رجل‬
‫قابلته إطلاقاً"‬
‫هذه ليست مدينة‬
‫وهذا ليس عملاً للشبان اللطيفين‬
‫- أنت متهكم، متهكم قذر وواهن‬
‫- أنت محق على الأرجح‬
‫"مدينة (غوثام)، منذ ١٠ سنوات"‬
‫أنا روح الماعز‬
‫أنا روح الماعز!‬
‫"ما زالت تعيش مدينة (غوثام) حالة‬
‫ذعر بينما يبقى القاتل المقنّع الغامض"‬
‫"المعروف بـ"روح الماعز"‬
‫طليقاً"‬
‫"لكن لم يصل شر ماعز مدينة (غوثام)"‬
‫"إلى احتفال (توماس) و(مارثا واين)‬
‫بابنهما العزيز"‬
‫"فتحت عائلة (واين) منزلها‬
‫لأطفال دار أيتام المدينة"‬
‫"ليشاركوا في يوم الفرح‬
‫مع الوريث الشاب"‬
‫يا (شيلي)‬
‫هذه هي الشاحنة الصغيرة‬
‫المسجّلة باسم (راندل ميلكي)‬
‫- كنا محقّان يا (ديكس)‬
‫- بالطبع نحن محقان‬
‫نداء إلى موزّعة المهام‬
‫يطلب المحقق (ديكس) دعماً‬
‫نحن في الجادة ١١٠٠‬
‫على طريق (كاناري درايف)‬
‫- مهلاً! مهلاً! مهلاً!‬
‫- هيا، يجب أن ندخل إلى هناك‬
‫انتظر لحظة، أنصت إلي، انتظر دقيقة‬
‫أنصت إلي‬
‫يعتقد (راندل) أنه تقمص‬
‫لروح ماعز قاتلة قديمة‬
‫سننتظر الدعم‬
‫إنه يحتجز (شيلي لاسن) هناك‬
‫وإن قتلها فسنكون قد خسرنا ٣ أشخاص‬
‫على يد هذا المعتوه‬
‫تذكّر قاعدة (غوثام) الذهبية يا (هارفي)‬
‫لا وجود للأبطال‬
‫يا له من أحمق!‬
‫- إنها ميتة بالفعل أيها الغبي‬
‫- لستَ متأكداً من ذلك‬
‫بلى، أنا متأكد‬
‫أخبرتك!‬
‫(شيلي)!‬
‫أخبرتك أن جثتها ستكون باردة‬
‫لأنها بقيت هنا لنصف الليل‬
‫مهلاً، الشمعات جديدة فهي بالكاد ذائبة‬
‫وأشعلت لتوها‬
‫هذا رائع، إنها أخبار سارّة‬
‫(راندل ميلكي)، أنت رهن الاعتقال‬
‫لقتلك (شيلي لاسن) و(دانييل تريمونت)‬
‫و(إدوارد تالبت)‬
‫كن ذكياً يا (راندل) واخرج من هناك‬
‫أو سنضطر إلى إطلاق النار عليك‬
‫(راندل ميلكي) لم يعد موجوداً‬
‫لقد زال‬
‫نقلت هذه الجثة‬
‫من قبل "روح الماعز"‬
‫نريد التحدث إلى (ميلكي)‬
‫لأنني ملأت استمارات التحقيق مسبقاً‬
‫(ديكس)!‬
‫لا يمكنكما إيقاف "الماعز" إطلاقاً‬
‫قد يُخفق هذا الجسد، لكنني لن أخفق‬
‫- سأعود دائماً!‬
‫- عد من هذا!‬
‫(ميلكي)‬
‫(ديكس)؟‬
‫(ديكس)! كلّمني، هيا يا (ديكس)‬
‫هيا يا رجل، هيا يا (ديكس)، النجدة!‬
‫"من هناك"‬
‫لدينا شرطي مصاب!‬
‫نحتاج إلى المساعدة حالاً!‬
‫"مدينة (غوثام)، يومنا الحالي"‬
‫أيها المحقق (بولوك)...‬
‫هل تستسلم أيها المحقق (بولوك)؟‬
‫- ماذا؟‬
‫- أتحدث عن أحجيتي‬
‫يجب على رجل أن يعبر النهر‬
‫مع ذئب وملفوفة وماعز‬
‫من فضلك يا (إد)‬
‫ما هو توقيت الوفاة؟‬
‫حصر الطبيب الشرعي توقيت الوفاة‬
‫قبل الثالثة صباحاً تماماً‬
‫لكنه متحمس قليلاً‬
‫حيال علامات تجلّط الدم‬
‫لذا كنت لأضع توقيتاً‬
‫أقرب للساعة الواحدة‬
‫ترك القاتل بطاقة هويتها لنا‬
‫(أماندا هايستينغس)، عمرها ٢١ عاماً‬
‫كانت ثرية‬
‫وأخمّن أنها كانت الأكبر سناً‬
‫في عائلتها‬
‫- لم ذلك؟‬
‫- يقتل "الماعز" المولود الأول دائماً‬
‫كل شيء هو ذاته، أسلوب القتل ذاته‬
‫وذات اختيار الضحية والعرض التقديمي‬
‫كل شيء هو ذاته، لدينا مقلّد‬
‫- هل أنت بخير أيها المحقق؟‬
‫- لا، لست بخير!‬
‫حللت قضية مطابقة لهذه من قبل!‬
‫أين (غوردن)؟‬
‫- يبدو أنه لا يرد على هاتفه‬
‫- لا يرد على...؟‬
‫تقصد أنه لدي وقت قليل‬
‫قبل تدخّل الساذج؟‬
‫- هذا سخيف جداً‬
‫- حسناً، سأخبرك الإجابة‬
‫يعبر الرجل النهر مع الذئب والملفوفة‬
‫ثم يترك الذئب ويعود...‬
‫- (إد)‬
‫- مع سيارة الأجرة‬
‫- لن أعتذر عن ماضيّ‬
‫- لم أطلب منك ذلك، أنت لا تصغين‬
‫بل أنت من لا يصغي فأنا لست أطلب منك‬
‫الابتعاد عن هذه القضية‬
‫حقاً؟ لأنك تبدين وكأنك تطلبين ذلك‬
‫ونفعل ذلك مراراً وتكراراً‬
‫وأواصل إخبارك أنه ليس لدي خيار‬
‫(باربرا)...‬
‫في هذه المدينة، القانون والجريمة‬
‫متشابكان مع بعضهما بعضاً كالمتاهة‬
‫أتيت إلى هنا لأكون شرطياً‬
‫لكن تحتاج المدينة إلى شيء آخر‬
‫لا بأس، أنا أتفهّم الأمر‬
‫ولكنني أطلب شيئاً واحداً فقط‬
‫نصف عبء ما تتحمل مسؤوليته‬
‫يعلم الرب أنني أحملك عبء نصف‬
‫ما أتحمل مسؤوليته وها أنت تحمله‬
‫- ما أتعامل معه خطر جداً يا (باربرا)‬
‫- أريد نصف ما تتحمل مسؤوليته‬
‫إن كنت تعتقد أنني أهتم للمجازفة‬
‫فأنت تنسى من أكون‬
‫أقسم إنني لا أنسى من تكونين‬
‫هل نحن على وفاق؟‬
‫هل ما زلنا نتشاجر؟‬
‫نحن نناقش البنود‬
‫- هذا ليس جيداً بالنسبة لي‬
‫- أخبرني عما تواجهه‬
‫حسناً؟ تُطلعني على ما يحصل معك‬
‫فنكون على وفاق حينها‬
‫- إنه اتصال من العمل مجدداً‬
‫- أجل‬
‫سأخبرك كل شيء، كل ما أستطيع‬
‫إخبارك به‬
‫اتفقنا؟‬
‫سأضع الأمور في نصابها الصحيح‬
‫حسناً‬
‫يوجد واحد هناك‬
‫كنا نمشّط هذه الواجهة البحرية‬
‫لأيام يا (مانتي)‬
‫لن يساعدنا أي من جرذان النهر هؤلاء‬
‫سيتخلى قسم (إم سي يو) عن الأمر، إن‬
‫لم نحصل على دليل خلال ٢٤ ساعة‬
‫مرحباً‬
‫أنا عاجز منذ ٦ أشهر‬
‫إلى أين تتوقعني أن أذهب؟‬
‫لسنا هنا لإبعادك من هنا أيها المخضرم‬
‫حسناً؟ نريد أن نسألك بضع أسئلة فحسب‬
‫أجل، عن حادثة إطلاق نار‬
‫حصلت مؤخراً على الرصيف البحري هناك‬
‫حادثة إطلاق نار؟ أجل‬
‫رأيناها بشكل واضح‬
‫- ممتاز، هل سبق أن رأيت هذا الرجل؟‬
‫- إنه الرجل الذي أطلق النار‬
‫إنه زبون بارد‬
‫وكأن ماءً جليدياً يجري في عروقه‬
‫أمسكنا بالحقير، أمسكنا بـ(غوردن)‬
‫- ماعز مدينة (غوثام)؟‬
‫- بل يسعى لأن يكون مثله‬
‫بالنسبة إلى نسخة‬
‫فهذه النسخة مريعة تماماً‬
‫- أتعمل عملاً ثانياً أو ما شابه؟‬
‫- ماذا؟ أنا؟‬
‫- أجل، لأنك متأخر وتبدو منهكاً‬
‫- اشتك عليّ إن أردت‬
‫- اغرب عن وجهي أيها المبتدئ‬
‫- أنت في مزاج جيد‬
‫بل أنا في مشهد ارتجاعي لاذع‬
‫شاهدته مسبقاً‬
‫يتصيّد أحدهم أطفالاً أثرياء‬
‫الواحد في المئة من مدينة (غوثام)‬
‫ستحظى الصحافة بيوم عمل ممتع‬
‫تنقلب المدينة رأساً على عقب‬
‫ثم سينهال الأمر برمته على قسم شرطة‬
‫مدينة (غوثام) كطن من القرميد‬
‫حسناً، فلنمسك به بسرعة إذاً‬
‫أعتقد أن القاتل كان يعرف الضحية‬
‫(أماندا هايستينغس) بطريقة ما‬
‫سنذهب لمقابلة عائلتها‬
‫لنرى إن كان يمكننا محاولة‬
‫الحصول على معلومة‬
‫يمكننا العمل عليها‬
‫اسمع يا (نيغما)، أعلمني‬
‫حين يستعدون للتشريح، اتفقنا؟‬
‫هل من شيء محدد‬
‫تريدني أن أترقبه أيها المحقق؟‬
‫اتصل بي فحسب‬
‫"الأمر الغريب..."‬
‫الأمر الشنيع، هو أن نفس الحلم‬
‫كان يراودني لأسابيع‬
‫حول حضور طاغ وشرير‬
‫يا سيد (هايستينغس)، في ما يخص ابنتك‬
‫ونعلم أن هذا صعب‬
‫لكن هل أثار قلقك وجود أي أحد‬
‫في حياتها؟ أي أحد تمنى لها الأذية؟‬
‫كان الجميع يحب ابنتي (أماندا)‬
‫هل أنت بخير يا سيد (هايستينغس)؟‬
‫يا (روبرت)، إن كنت بحاجة‬
‫إلى قليل من الوقت‬
‫- فأنا متأكدة من أنه لا بأس بذلك‬
‫- بكل تأكيد‬
‫هيا‬
‫أعلم أن وقتكما ضيق أيها السيدان‬
‫ولكنني أخشى أن السيد والسيدة‬
‫(هايستينغس) قد لا يكونان مستعدين لهذا‬
‫أتفهّم ذلك، وهل أنت المعالجة النفسية‬
‫لعائلة (هايستينغس) يا دكتورة (ماركس)؟‬
‫أجل، أعالج السيد (هايستينغس) غالباً‬
‫لكن أقمنا العديد من الجلسات العائلية‬
‫لدى السيد (هايستينغس)‬
‫طبيعة رقيقة جداً‬
‫أخشى أنه ليس قادراً على التعاطي‬
‫مع هذا النوع من المآسي على الإطلاق‬
‫لا أحد قادر على التعاطي مع هذا النوع‬
‫من المآسي‬
‫إنها مروعة كمرور قطار بضائع بقربك‬
‫يدهسك وتحاولين جمع ما تبقى من قواك‬
‫فهمت، أنت لا تؤمن بالعلاج‬
‫أؤمن بالمهدئات التي أضعفت بها‬
‫السيد (هايستينغس)‬
‫وإن كنت توزعين عيّنات....‬
‫- حسناً، ربما علينا أيها المحقق أن...‬
‫- أجل، أنت محق يجب علينا ذلك‬
‫- اعذراني‬
‫- شكراً لك، دكتورة‬
‫"حسناً، فهمت، أجل يا سيدي‬
‫سأجلب تلك الملفات حالاً"‬
‫- سيد (نيغما)‬
‫- مرحباً يا سيدة (كرينغل)‬
‫أبحث عن كل المعلومات المتوفرة لديكم‬
‫عن جرائم "الماعز" منذ ١٠ سنوات‬
‫ألا تجدينه مثيراً للفضول أن يحيي أحدهم‬
‫أسطورة رجل مخيف عاش منذ قرون؟‬
‫وما الأمر المميز حول "الماعز"‬
‫الذي يجعل شخصين منفصلين‬
‫- يقرران القتل باسمها؟‬
‫- لا، لا أجد هذا مثيراً للفضول‬
‫- أعتقد أن والديك سيروقان لي‬
‫- عذراً؟‬
‫(كرينغل)، يا له من اسم عائلة نادر‬
‫غيّره معظم الناس منذ أجيال مضت‬
‫بسبب الإحراج‬
‫ولم يبقياه والداك فحسب‬
‫بل سمياك (كريستن) أيضاً‬
‫(كريستن كرينغل)‬
‫لا بد من أنهما شخصان فكاهيان‬
‫حس الفكاهة أمر مهم جداً‬
‫ألا تعتقدين ذلك؟‬
‫تذكّر أنه يجب أن توقع على حيازة‬
‫أي دليل تخرجه‬
‫كيف تجدين أي شيء هنا أصلاً؟‬
‫هذا المكان عبارة عن فوضى‬
‫من الناحية التنظيمية‬
‫أحذرك يا (نيغما)، كل شيء‬
‫مرتب كما أريد بالضبط‬
‫أعلم أين كل شيء موجود، مفهوم؟‬
‫أفهم بشكل خارق للطبيعة ولكن...‬
‫يمكنني مساعدتك يا (كريستن كرينغل)‬
‫أشك في ذلك كثيراً‬
‫هناك طريقة أفضل بكثير‬
‫لترتيب هذا المكان‬
‫"(أماندا هايستينغس)"‬
‫آخر مرة شوهدت فيها تدخل هذا المبنى‬
‫كانت في منتصف ليل يوم الثلاثاء‬
‫- أي منذ ٣٦ ساعة تقريباً‬
‫- تعتقد أنها اختُطفت من هنا؟‬
‫لا أعلم، كان ذلك أسلوب عمل (ميلكي)‬
‫منذ ١٠ سنوات‬
‫أخذ كل ضحاياه من منازلهم‬
‫لم ير محققو مسرح الجريمة‬
‫أية علامات اقتحام‬
‫لم يروا أية علامات اقتحام‬
‫في قضية (راندل) أيضاً‬
‫عمل لدى فريق صيانة مكيفات هوائية‬
‫كانت تشرف على الأبنية الثلاثة‬
‫- كانت لديه المفاتيح؟‬
‫- كانت لديه المفاتيح‬
‫معك المحقق (غوردن)، أريد لائحة بأسماء‬
‫موظفي كل شركة صيانة وحراسة‬
‫يُسمح لهم بدخول‬
‫مبنى سكن عائلة (هايستينغس)‬
‫أجل، سأخبره‬
‫إنهم مستعدون للتشريح‬
‫- أمي‬
‫- "يغيب لوقت طويل والآن يخدش الباب"‬
‫ذلك القط القذر‬
‫مرحباً يا أمي، أنا على قيد الحياة‬
‫لا أعلم لماذا تعتقدين دائماً أنني هارب‬
‫مع فتاة جميلة‬
‫أنا لا أواعد حتى‬
‫لم لا تتصل بأمك طوال هذا الوقت؟‬
‫سأخبرك لماذا‬
‫لأنك تورّطت بمال سيئ السمعة‬
‫ومنبوذ‬
‫لم يكن هناك أي سوء سمعة‬
‫فقط خيانة ووحشية و...‬
‫كل ما أردته هو قليل من الاحترام‬
‫لكنهن آذينني بقسوة كبيرة‬
‫- ألم تكن هناك امرأة أخرى؟‬
‫- ذهبت إلى الجحيم وعدت، حاولن قتلي‬
‫إنهن المتنمرات مجدداً‬
‫يا عزيزي المسكين‬
‫يفعلن هذه الأشياء‬
‫فقط لأنهن مستاءات منك‬
‫حسد ونكاية، هذا كل ما في الأمر‬
‫شاهدي يا أمي... كيف سأصبح شخصاً‬
‫مرموقاً في هذه المدينة‬
‫لطالما علمت هذا‬
‫تعرّضت الضحية للاختناق، إما بمركّب (الإيثر)‬
‫أو بمركّب (الكلوروفورم)‬
‫انظر أسفل فروة الرأس‬
‫جارني‬
‫قاعدة فروة الرأس، سيكون شقاً‬
‫عمقه ٢،٥٤ سنتيمتراً ومغلق بالخياطة‬
‫مهلاً، أجل، كيف فاتني ذلك؟‬
‫شق مغلق بالخياطة‬
‫قرب العظم القذالي‬
‫وفيه جسم غريب‬
‫- ما هو؟‬
‫- إنه بنس واحد‬
‫إنه محق‬
‫- بنس واحد؟‬
‫- طريقة عمل (راندل ميلكي)‬
‫لا يمكن لأحد أن يعرف ذلك التفصيل‬
‫هذا ليس مقلّداً‬
‫لا يمكنه أن يكون كذلك‬
‫منذ ١٠ سنوات، أخذ (راندل ميلكي)‬
‫١٨١٣ بنساً ذات نقش سيدة الحرية كهذه‬
‫ووضعها في جرح في رأس كل ضحية‬
‫من ضحاياه ثم خاط الجروح‬
‫- لماذا؟‬
‫- كيف عساي أعرف؟‬
‫هاجمني مسرعاً مرتدياً قرني حيوان‬
‫فأطلقت عليه النار‬
‫ولم نتحدث عن جمع القطع النقدية‬
‫وأنت متأكد من أنه لم يعلم‬
‫أي شخص آخر بالأمر؟‬
‫كان (ميلكي) شديد الوحدة، لم يخبر‬
‫أي أحد... لم نسجّل المعلومة بالملف عمداً‬
‫- طمستم دليلاً؟‬
‫- بل أخفيناه‬
‫أدركنا أنه لدى قاتل مثل "الماعز"‬
‫فرصة كبيرة في جذب المعجبين‬
‫أجل، إنه شغف التقليد‬
‫عزلنا هذا التفصيل فقط، القطع النقدية‬
‫لم تُذكر في الملفات إطلاقاً‬
‫كيف عرف مقلّد "الماعز" هذا بشأنها؟‬
‫حسناً، لقد أخفيتها إذاً، لكن كان يجب‬
‫على الطبيب الشرعي أن يعلم‬
‫(إد هايز)، أجل، بالطبع‬
‫لكنه توفي إثر التليّف الكبدي‬
‫وذلك يجعلني الوحيد المتبقي الذي يعلم‬
‫- و(ديكس)‬
‫- من فضلك أيتها النقيب، ما من سبب...‬
‫اذهب وكلّمه، تأكد من أنه لم يخبر أحداً‬
‫عن القطع النقدية‬
‫واعرف إن كانت لديه أية أفكار‬
‫"أنا (لايسي وايت)‬
‫وأقدم لكم برنامج (غوثام ٧ غوت ووتش)"‬
‫"قُتل واحد من أثرياء الواحد في المئة‬
‫من مدينة (غوثام) الليلة"‬
‫"على يد قاتل مقلّد"‬
‫"وإن كنت واحداً‬
‫من أثرى أثرياء المدينة"‬
‫"فأنت غالباً متجه‬
‫نحو جبال (الألب) السويسرية الآن"‬
‫"بعيداً عن مناطق صيد‬
‫الماعز الجديد هذا"‬
‫- جعلوهم يركضون جميعاً كالأرانب‬
‫- أجل‬
‫لا أعلم لماذا اختار حيواناً‬
‫من ذوات الحوافر ليكون تميمته‬
‫لكنه يعلم كيف يخيفهم رغم ذلك‬
‫أنت تدرك أنك واحد "منهم"‬
‫أليس كذلك، سيد (بروس)؟‬
‫أجل، فأنت ابن بكر لإحدى العائلات‬
‫الثرية وذات النفوذ في مدينة (غوثام)‬
‫ربما يجب أن نغادر المدينة لفترة قصيرة‬
‫ربما ننزل إلى منزل البحيرة‬
‫- فأنت تحب ذلك المكان، أليس كذلك؟‬
‫- لن أذهب إلى أي مكان‬
‫لدي عمل أقوم به‬
‫إضافة إلى ذلك، لمَ قد يأخذني الماعز؟‬
‫لا يوجد أحد ليأخذني منه‬
‫- رباه!‬
‫- أنا أحسّن نظامك‬
‫أطبّق فهرساً متقاطعاً جذرياً حسب‬
‫الموضوع على ملفات القضايا خاصتك‬
‫لكن منسقة بشكل أشبه بالطريقة‬
‫التي ينمو بها كائن طحلب الخث أفقياً‬
‫كانت هذه الغرفة مرتبة بأكملها‬
‫أجل، لكن الآن ستكون مرتبة‬
‫بشكل تشعبي، أفقياً‬
‫ماذا فعلت لك يا (نيغما)؟ ماذا فعلتُ‬
‫لأجبرك على المجيء إلى هنا‬
‫مع ملاحظاتك واقتراحاتك وأحاجيك‬
‫اللامتناهية، ورباه من الأحاجي!‬
‫- أتحاول حملي على الاستقالة؟‬
‫- كلا‬
‫- لا يمكنك أن ترغب بعملي‬
‫- لا، أنا أرغب بك‬
‫أريدك أن تحتفظي بوظيفتك‬
‫وأن تحصلي عليه هنا لأجل العمل‬
‫حسناً، أشعر أن تصرفي كان غير لائق‬
‫بشكل من الأشكال‬
‫أنت شديد الغرابة‬
‫سأخرج نماذج البيانات‬
‫غير الهرمية من هنا فحسب‬
‫وسأدعك تعملين‬
‫كم مضى منذ رأيت هذا الرجل؟‬
‫اسمع يا (بولوك)، أعلم ما حصل‬
‫لو كان أي أحد مكانك...‬
‫اسمع، تعتقد أنك تستطيع معالجتي‬
‫نفسياً أيها الساذج؟ لأنك لا تستطيع‬
‫هذا هو الصندوق الأسود يا رجل‬
‫ولا يمكننا أن نفتح الصندوق الأسود أبداً‬
‫- حسناً، لا بأس‬
‫- لمَ لا تجلس؟ سأعود خلال بضع دقائق‬
‫كلانا يعمل على هذه القضية‬
‫- (ديكس)‬
‫- مرحباً، ماذا لدينا هنا؟‬
‫(هارفي بولوك) والفتى المحقق‬
‫انظرا إلى نفسيكما‬
‫تعيشان حياة الرفاهية‬
‫بينما أنا هنا محطم‬
‫وأعاني من فشل كبدي‬
‫لا تلمني على ذلك أيها الرجل العجوز‬
‫قضية كبدك العاجز بينك وبين الزجاجة‬
‫أنا كسرت ساقيك الجميلتين فحسب‬
‫ووضعتك في هذه الكرسي‬
‫قاعدة (غوثام) الذهبية‬
‫لا وجود للأبطال يا (بولوك)‬
‫لا وجود للأبطال‬
‫اسمع يا (ديكس)...‬
‫يجب أن نتحدث عن القضية‬
‫عن "الماعز"‬
‫كنت أتساءل متى ستأتي لتطلب مساعدتي‬
‫- لست أطلب مساعدتك‬
‫- هذا لا يعني أنك لا تحتاج إليها‬
‫- من هذا؟ شريكك؟‬
‫- أنا (جيمس غوردن)، سعدت بلقائك‬
‫بحقك يا (ديكس) هل أخبرت أحداً‬
‫عن عملات (راندل ميلكي)‬
‫ذات نقش الحرية؟‬
‫- اتفقنا ألا نخبر أحداً وخبأناها‬
‫- أعلم أننا خبأناها أيها الغبي‬
‫أنا أمرتك بأن تخبئها‬
‫حسناً، لكن القاتل الجديد هذا‬
‫يفعل ذات الشيء‬
‫إنه يخيط القطع النقدية‬
‫في رؤوس ضحاياه‬
‫ألديك فكرة عن كيفية إتيانه‬
‫بتلك الفكرة؟‬
‫أنا لم أخبر أحداً، ولم يخبر (إد هايز) أحداً‬
‫وأنت لم تخبر أحداً‬
‫إذاً ماذا يعني ذلك بحقك؟‬
‫هذا يعني أننا أخطأنا حيال (ميلكي)...‬
‫فهو لم يكن يعمل لوحده‬
‫- لا‬
‫- ليس لديك قاتل مقلّد هنا‬
‫ليس لديك قاتل وحيد‬
‫ما لديك...‬
‫هو مؤامرة‬
‫مؤامرة لشنق الأطفال الأثرياء‬
‫على معالم تاريخية محلية؟‬
‫أجل، صحيح‬
‫- دائماً ما يعتقد أنه الأذكى‬
‫- أعلم ذلك، أليس كذلك؟‬
‫ذلك لأنني محاط بالأغبياء دائماً‬
‫انتبه عليه‬
‫- حقاً؟ ولم ذلك؟‬
‫- لأنه كمدفع غير دقيق‬
‫يعتقد أنه فارس أبيض‬
‫يقفز عبر فجوة كغبي في الأفلام‬
‫- هل نتحدث عن (بولوك) هنا؟‬
‫- نتحدث عن (بولوك) هنا‬
‫(هارفي بولوك)؟‬
‫(هارفي بولوك)، أجل‬
‫أيها المحقق (بولوك)، أتريد تسوية فاتورة‬
‫الشهر الآن أم أرسلها لك؟‬
‫يمكنك وضعها في البريد فحسب، شكراً‬
‫هل يحضر لي المجلات التي طلبتها؟‬
‫- إنها مجلات رهيبة أيها المحقق‬
‫- لكنه سيحضرها؟‬
‫- أجل، سيحضرها‬
‫- جيد‬
‫شكراً لك‬
‫لا يا أمي، أنا أحضر بعض الأشياء فحسب‬
‫أجل، أعلم‬
‫سأكون في الـ(مارينا) عند التاسعة‬
‫حسناً‬
‫- تفضلي‬
‫- شكراً لك يا (أنيتا)‬
‫هلا تضعين بعض الأطعمة‬
‫الخفيفة من فضلك؟‬
‫آنسة (إيمبر)؟‬
‫(أنيتا)، هل رأيت القمصان الصفراء‬
‫الحريرية خاصتي؟‬
‫(أنيتا)؟‬
‫كان من المفترض أن تقابل (إيمبر كوبلي)‬
‫والديها الليلة‬
‫الساعة التاسعة في الـ(مارينا)‬
‫وعندما لم تحضر عادا ووجدا الخادمة‬
‫مغمى عليها وباردة و(إيمبر) مختفية‬
‫- أتعتقد إنه نفس القاتل؟‬
‫- إنه نفس القاتل‬
‫تسلل وخدّر الخادمة‬
‫بمركب الـ(كلوروفورم)‬
‫ثم خطف (إيمبر)‬
‫بدون آثار اقتحام أو دخول، كالشبح‬
‫وكأنه كانت لديه المفاتيح‬
‫"كان لدى (راندل ميلكي) طقس"‬
‫يُلبس الضحية ويقتلها‬
‫ثم يقوم بخدعة القطعة النقدية خاصته‬
‫كان يستهلك الأمر كله ٨ ساعات تقريباً‬
‫إن كان القاتل نسخة الماعز يفعل‬
‫الأمر ذاته‬
‫- هذا يعني أن وقتنا بدأ ينفد‬
‫- حصلت على لوائح أسماء الموظفين‬
‫من الوكالات التي تقوم بأعمال الصيانة‬
‫في مبنى سكن (إيمبر كوبلي)‬
‫وأبحث عن موظف معه صلاحية الدخول‬
‫إلى شقتي الضحيتين‬
‫- هذا عدد كبير من الناس‬
‫- "نعم ولكن قاتلنا كان منشغلاً جداً"‬
‫فلا بد من أنه تغيّب عن العمل‬
‫بحجة المرض خلال اليومين الماضيين‬
‫دع (نيغما) يساعدك في ذلك‬
‫فهو بارع بالأحاجي‬
‫"لك ذلك"‬
‫- يجب أن نتحدث يا (رينيه)‬
‫- ماذا تفعلين هنا؟‬
‫أعلم أنك تعتقدين أنه فعل أشياءً شنيعة‬
‫لكنني أعلم أيضاً أنك تهتمين بالحقيقة‬
‫يجب ألا تكوني هنا يا (باربرا)‬
‫لا يجب أن يراك أحد هنا‬
‫مهلاً يا (رينيه)! هلاّ تنصتين إلي‬
‫اسمعي سأعمل معك، حسناً؟‬
‫سأخبرك أي شيء أعرفه وأي شيء أكتشفه‬
‫- أريد أن تتقبلي كل الأفكار، اتفقنا؟‬
‫- فات الأوان كثيراً على ذلك‬
‫مهما يكن ما يحصل فقد فهمته بشكل‬
‫خاطئ يا (رينيه)‬
‫لا يمكنه إخباري، أعلم ذلك‬
‫لكن الأمر ليس كما تعتقدين‬
‫إنه يحاول حمايتي‬
‫لا يريد أن يخبرني من هو مصدر الخطر‬
‫وممن هو خائف‬
‫- إنه محق بذلك‬
‫- مهلاً، لماذا؟‬
‫لأن ذلك سيتسبب بمقتلك، فهمت؟‬
‫هل تفهمين؟‬
‫ما يعرفه ومن يعرفه سيتسببان بقتلك‬
‫لدينا قاض سيحرّر مذكرة اليوم‬
‫تعلمين كم أهتم لأمرك يا (باربرا)‬
‫يجب أن تخرجي من هنا‬
‫عندما يُعتقل (غوردن)‬
‫إن اعتقل (جيم)‬
‫فيجب أن أكون هنا بالضبط، بجانبه‬
‫أرجوك غادري فحسب‬
‫اخرجي من مدينة (غوثام)‬
‫ريثما ينتهي الأمر فحسب‬
‫ولا تأتي إلي مجدداً‬
‫إذاً، ٤ شبّان تغيّبوا عن العمل‬
‫بحجة المرض الأسبوع الفائت‬
‫تم التأكد من المشتبهين بهما‬
‫من خارج الحي‬
‫ومشتبه به آخر من خارج الولاية‬
‫ويظهر أن وضعه لم يتم التأكد منه لذلك...‬
‫- وذلك يترك شاباً أخيراً‬
‫- (رايموند إيرل)‬
‫يقول مشرف نوبته إنه يقطن في مكان‬
‫بالقرب من متنزه (كانيري بارك)‬
‫- وهو قرب الحي رقم ١١٠٠‬
‫- إنه هو‬
‫- هل أنت متأكد؟‬
‫- أجل متأكد، متأكد مئة في المئة‬
‫إنها ذكريات مكرّرة مستمرّة‬
‫طيلة النهار‬
‫هنا قبضنا على (راندل ميلكي)‬
‫منذ ١٠ سنوات‬
‫وهنا سقط (ديكس)‬
‫(بولوك)...‬
‫- يجب أن ندخل، هيا‬
‫- أجل‬
‫أجل‬
‫سنجعلك تنامين إلى الأبد الآن‬
‫أنت محظوظة لأنك ستكونين الأضحية‬
‫اذهب وأحضرها‬
‫ستكونين بخير‬
‫أنت بمأمن‬
‫هل أنت بخير؟‬
‫أنت بخير؟‬
‫لن تتمكن من إيقاف "الماعز" أبداً‬
‫- سأعود دائماً‬
‫- توقف عن قول ذلك!‬
‫أنت رهن الاعتقال يا (رايموند إيرل)‬
‫لا بأس بك‬
‫حسناً‬
‫- بدلتك جاهزة، قمت بكيّها جيداً‬
‫- شكراً لك يا أمي‬
‫أنا أخشى عليك كثيراً‬
‫تبدو قلقاً جداً‬
‫التحركات التي تقوم‬
‫بها آمنة، صحيح؟‬
‫- أنت لا تفعل أي شيء غير قانوني؟‬
‫- لا يا أمي، لا تقلقي‬
‫- إنها مجرّد أعمال‬
‫- الأعمال جيدة‬
‫لكن تذكر دائماً‬
‫أنه لا يمكنك أن تثق بأحد‬
‫لا أحد سوى أمك‬
‫أعلم‬
‫ولكن أتعلمين ماذا؟‬
‫أعتقد أنني أخيراً وجدت شخصاً‬
‫يمكنني أن أثق به‬
‫إنه شرطي‬
‫- شرطي؟ أفراد الشرطة كاذبون‬
‫- ليس هذا الشرطي يا أمي‬
‫إنه صديق حقيقي‬
‫سيساعدني على الظهور‬
‫بطريقة صحيحة في النهاية‬
‫(رايموند إيرل) عمره ٣٣ سنة‬
‫يعمل كحاجب في المدينة‬
‫يعمل لدى وكالة تخدم مبنيي الضحيتين‬
‫ولا يريد التكلم‬
‫تاريخ من الأمراض العقلية‬
‫اعتقالات مخالفات‬
‫لتصرفات سيئة‬
‫والتسبب باضطرابات عامة‬
‫حمداً للرب أنكما قبضتما عليه‬
‫أحسنتما صنعاً أيها المحققان‬
‫لدي الكثير من الاتصالات الهاتفية‬
‫لأجريها، كن أكثر سعادة يا (بولوك)‬
‫ماذا؟‬
‫عمل (راندل ميلكي) لدى شركة صيانة‬
‫خدمت مباني ضحاياه تماماً مثل (رايموند)‬
‫كان (ميلكي) مريضاً عقلياً‬
‫بدون جرائم عنف في ماضيه، مثله‬
‫يفصل بينهما ١٠ سنوات بدون أن يلتقيا‬
‫وفي يوم ما وعلى حين غرّة‬
‫قرر كلاهما أن يصبحا "الماعز"‬
‫وكأن شيئاً وجدهما وغيّرهما‬
‫أتتحدث عن (ديكس)‬
‫ونظرية المؤامرة خاصته؟‬
‫لا أعلم، الأمر ليس منطقياً فحسب‬
‫وكيف علم بشأن القطعة النقدية؟‬
‫أنا متأكد من أننا فوّتنا شيئاً ما‬
‫وإن ظللنا نفوّت ذلك...‬
‫أخشى أننا لن نتمكن‬
‫من إيقاف ما يحصل على الإطلاق‬
‫حسناً، سنراجع ملفات (ميلكي)‬
‫وسنبحث عن تواطؤ أو تواصل محتملين‬
‫فلنفعل ذلك غداً، أحتاج إلى التفكير‬
‫لمَ لا تستريح؟‬
‫أجل‬
‫تصبح على خير‬
‫تصبح على خير يا (جيم)‬
‫لا! لا! لا! لا! لا!‬
‫لا!‬
‫شبح قوي على دراجة‬
‫- (باربرا)؟‬
‫- انظر يا (جيم)‬
‫لا أعرف كل شيء‬
‫ولكنني أعرف ما يكفي‬
‫يجب أن تنصت إليّ الآن‬
‫- عزيزتي، بالكاد أستطيع الوقوف‬
‫- (مونتويا) لديها شاهد‬
‫ماذا؟‬
‫هم يظنون حقاً أنك‬
‫من قتلت (أوزوالد كابلبوت)‬
‫- لم أفعل‬
‫- لم يعد هذا مهماً‬
‫لديهم مذكرة باعتقالك‬
‫ما الذي لا تخبرني إياه؟‬
‫منذ أسابيع وأنت تبدو كشخص مختلف‬
‫لقد حدث أمر ما‬
‫بعد أن بدأت العمل بوقت قريب‬
‫إنه شيء... شيء لا تشعر بخير حوله‬
‫بطريقة ما نجحوا بمحاصرتي‬
‫وقيّدوا يديّ‬
‫تعال معي الآن‬
‫لا أكترث بما أتركه ورائي‬
‫طالما سنكون معاً‬
‫إن أخذوك بعيداً يا (جيم)‬
‫أخشى أنني سأخسرك‬
‫- (باربرا)...‬
‫- من فضلك‬
‫لا يمكنني الهرب‬
‫(جيمس غوردن)... أنت رهن الاعتقال‬
‫بتهمة قتل (أوزوالد شيستفريلد كابلبوت)‬
‫لديك الحق بالتزام الصمت‬
‫أي شي ستقوله‬
‫قد يُستخدم ضدك في المحكمة‬
‫أنت تنجرف للأسفل وبعيداً وعميقاً‬
‫- سأتولى هذا‬
‫- آسف على المقاطعة‬
‫- المحقق (بولوك)، صحيح؟‬
‫- أجل‬
‫- هل تريد مقابلة السيد (هايستينغس)؟‬
‫- في الواقع أخبرتني السكرتيرة‬
‫أنني قد أستطيع إيجادك هنا‬
‫وكنت أتمنى الحصول منك‬
‫على بعض المعلومات حول القضية‬
‫سآتي بعد دقيقة‬
‫لا بأس‬
‫لم أدرك ذلك مسبقاً‬
‫أنت منوّمة مغناطيسية، صحيح؟‬
‫معالجة بالتنويم المغناطيسي‬
‫معالجة، هذه كلمة مضحكة‬
‫قد تعني أيضاً معالجاً‬
‫أو سارقاً‬
‫إذاً أنت تقومين بأعمال تطوعية‬
‫في عيادة خارجية أو في عدد منها‬
‫- أجل، أحاول مساعدة الآخرين‬
‫- أجل، وقد كنت تساعدين منذ مدة‬
‫منذ ١٢ عاماً حتى الآن‬
‫هذا جيد‬
‫لأكون صريحاً، أردت التحدث معك‬
‫حول أحد مرضاك بالعلاج الخيري‬
‫(رايموند إيرل)‬
‫إنه مشتبه به في تحقيقنا‬
‫وملفاتنا تقول إنك قابلته‬
‫على الأقل عدة مرات، صحيح؟‬
‫يبدو مألوفاً‬
‫في العام الفائت، ربما؟‬
‫والسيد (هايستينغس)، والد (أماندا)‬
‫نعرف أنه مريضك‬
‫عندما كنا هنا البارحة‬
‫كان يقوم بشيء أثار فضولي‬
‫ظل يشد قبضته مراراً وتكراراً‬
‫- أجل، هو يفعل ذلك‬
‫- أجل‬
‫لقد قرأت عن ذلك يُقال إنه إذا‬
‫كان المريض يعاني من دافع لا يُقاوَم‬
‫مثل فكرة سيئة أو دافع‬
‫وأن المنوم المغناطيسي يضع‬
‫الشخص المسكين تحت التنويم‬
‫فيُخرج حركة جسدية تلقائية‬
‫مثل... شد قبضتك، إذاً بدلاً‬
‫من فعل ما يريده الشخص الذي يجبره‬
‫فهو يقوم فقط بشد قبضته‬
‫هكذا يتم الأمر بالضبط‬
‫إذاً عندما كان السيد (هايستينغس)‬
‫في غرفة مليئة بالناس‬
‫وأراد أن يصرخ بأعلى صوته...‬
‫لا أدري‬
‫فبدلاً من فعل ذلك‬
‫قام بهذه الحركة‬
‫أجل، حسناً‬
‫ماذا عن (رايموند ايرل)؟‬
‫لماذا كان يشد قبضته؟‬
‫وماذا عن (راندل ميلكي)؟‬
‫أعلم أنك قمت بعلاجهم‬
‫على مر أكثر من ١٠ سنوات بقليل‬
‫وأريدك أن تجاريني‬
‫لأن هذا الجزء بدأ أصبح غريباً‬
‫لأنني أعتقد أن التنويم المغناطيسي‬
‫قلب هذين الرجلين رأساً على عقب‬
‫إلى أن أصبحت الهوية الحقيقية‬
‫لكل منهما مزورة‬
‫وبعدها لم يعودا هما من كانا يشدّان قبضتهما‬
‫لقد كانت روح الماعز‬
‫لقد استخففت بك‬
‫- لقد فعلت حقاً‬
‫- أنا محق إذاً‬
‫أجل، أنا محق‬
‫وهكذا قمت باصطياد‬
‫كل مرضى العيادات الخارجية‬
‫كي تعثري على حالة مناسبة ومحدودة‬
‫مثل (راندل ميلكي)‬
‫وبعدها تقومين بتنويم الأحمق المسكين‬
‫حتى ينسى من يكون حرفياً‬
‫ثم أخبره أنا من يكون‬
‫هذا تفكير عقلاني ممتاز أيها المحقق‬
‫لماذا؟ لماذا تنوّمين بواباً‬
‫وتحوّلينه إلى ماعز؟‬
‫- لن تفهم‬
‫- جرّبيني‬
‫هذا ليس بدافع القتل أو الجنون‬
‫إنه بدافع العلاج‬
‫- علاج؟ لمن؟‬
‫- لـ(غوثام)‬
‫المعذرة؟‬
‫اعتادت المدينة على الحصول على‬
‫أمل ولكن قتلوه بالرصاص في الشوارع‬
‫الأغنياء والأقوياء‬
‫جشعهم جنوني‬
‫وشيء مجهول أصبح هائجاً‬
‫وهو يأكل (غوثام) وهي حية‬
‫إذاً حلك الوحيد‬
‫هو قتل أبناء المدينة الأغنياء؟‬
‫التعزيز السلبي‬
‫كي يؤمنوا أن الماعز حقيقي‬
‫ولن يتحمّل أمراً كهذا...‬
‫أرادت (غوثام) هذا الأمر‬
‫مهما كان مؤلماً‬
‫ما يقولونه صحيح‬
‫لا يمكنك تنويم شخص مغناطيسياً‬
‫ليقوم بشيء لا يريده في داخله أبداً‬
‫وفي أعماقنا‬
‫نحن نرغب جميعاً بالتخلص من الأغنياء‬
‫- أليس كذلك؟‬
‫- أنت امرأة مجنونة تماماً‬
‫هل كل شيء بخير يا دكتورة (ماركس)؟‬
‫لا، الأمور ليست بخير‬
‫أنت رهن الاعتقال يا دكتورة (ماركس)‬
‫بتهمة التآمر لارتكاب جرائم قتل بالإكراه‬
‫وبصراحة، بعض الأشياء‬
‫يجب أن تنسب إليك‬
‫حسناً، لديّ أمر آخر لك‬
‫لقد فُتح المعبد الذهبي يا (روبرت)‬
‫والآن اقتل هذا الرجل‬
‫كلا يا (روبرت)!‬
‫توقف يا سيد (هايستينغس)! توقف!‬
‫توقفي يا سيدة!‬
‫"مرة أخرى"‬
‫أخبرني بالجزء الذي ذهبت فيه‬
‫إلى الجانب الجميل من المدينة‬
‫وأطلقت النار على الطبيبة‬
‫لقد أمسكنا بالشريك الآخر للقاتل‬
‫الطبيبة (ماركس) هي روح الماعز‬
‫حسناً، هذا هو الجزء‬
‫الذي لم أفهمه‬
‫"نحن في الجانب ذاته‬
‫ألا تفهمون؟"‬
‫نحن نقاتل في الحرب ذاتها‬
‫وبحقكم، سأصل لشيء ما‬
‫ستحصل على زنزانة ضيقة‬
‫في سجن (بلاك غيت بين)‬
‫- هذا ما ستحصل عليه‬
‫- ما هذا؟‬
‫وحدة الجرائم الكبرى ستأخذ‬
‫المحقق (جيمس غوردن) إلى السجن‬
‫- ماذا؟‬
‫- فتاك هنا‬
‫قتل (أوزوالد كابلبوت)‬
‫وألقاه في النهر‬
‫- هذه كذبة!‬
‫- إنه محق، هذه كذبة!‬
‫أنا لم أقتل (أوزوالد كابلبوت)‬
‫لقد كذبت، لم أفعل يا (بولوك)‬
‫- بالطبع لم تفعل يا شريكي‬
‫- كلا، أنا أعني هذا‬
‫- أنت رهن الاعتقال يا (هارفي بولوك)‬
‫- لماذا؟‬
‫للمشاركة في قتل (أوزوالد كابلبوت)‬
‫شاهدنا رآك في مسرح الجريمة‬
‫أتظنون أن بوسعكم القدوم‬
‫وأخذ رجالي بهذه الطريقة؟‬
‫لسنا هنا للانقضاض‬
‫على شرطة (غوثام)‬
‫نحن نريد هذين الاثنين فقط‬
‫حسناً، إنهما من شرطة (غوثام)‬
‫لذلك فإن وحدة الجرائم الكبرى لديها مشكلة‬
‫أجل لديكم مشكلة‬
‫لديكم مشكلة كبيرة للغاية، أنتم...‬
‫يا للهول‬
‫مرحباً‬
‫أنا (أوزوالد كابلبوت)‬
‫- أيها الحقير!‬
‫- (هارفي)‬
‫يا لك من حقير!‬
.RaYYaN...سحب وتعديل
‫ترجمة: سكرينز إنترناشونال - بيروت‬